2020.6.8日报
    商品搜索
       方案一：thymeleaf页面静态化
             a、创建商品详情的thymeleaf模板
             b、创建RabbitMQ消费者，收到消息后生成静态页面（D:/detail/26774635180.html）
             c、搭建nginx服务器，返回静态页面

       方案二：redis
             a、redis缓存商品详情
                 1、先查询redis，如果有直接返回
                 2、再查询mysql，并把查询结果装到redis中再返回

             b、如何保证redis不满？redis中都是热点商品？
                设置商品的实现时间：86400

             c、怎么保存商品信息（数据类型）？
                ITEM_INFO:123456:BASE
                ITEM_INFO:123456:DESC
                ITEM_INFO:123456:PARAM
    缓存同步
    缓存穿透
        概述：
            当用户很发起很多请求的时候，缓存都没有命中，于是都去请求了持久层数据库，这会给持久层数据库造成很大的压力。
        解决方案：
            当存储层不命中后，即使返回的空对象也将其缓存起来，同时会设置一个过期时间（避免控制占用更多的存储空间），之后再访问这个数据将会从缓存中获取，保护了后端数据源
    缓存击穿
        概述：
            缓存击穿，是指一个key非常热点，在不停的扛着大并发，大并发集中对这一个key不停进行访问，当这个key在失效的瞬间，持续的大并发就穿破缓存，直接请求数据库，就像在一个屏障上凿开了一个洞。
        解决方案：
            1、设置热点数据永远不过期
            2、加分布式锁